#### Lists - Списки

### Списки, разделенные косой чертойПостоянная ссылка на списки, разделенные косой чертой
Списки в Sass могут быть разделены косой чертой для обозначения значений, таких как font: 12px/30px, сокращение для настройки font-size и line-height или синтаксис hsl(80 100% 50% / 0.5) для создания цвета с заданным значением непрозрачности. Однако списки, разделенные косой чертой, в настоящее время невозможно записать буквально. Sass исторически использовался символ / для обозначения деления, поэтому, хотя и существует таблицы стилей переходят на использование math.div() списков, разделенных косой чертой, можно только написано с использованием list.slash().

Подробнее см. в разделе Критическое изменение: косая черта как деление.

### Использование списков
Использование постоянной ссылки на списки
Sass предоставляет несколько функций, которые позволяют использовать списки для напишите мощные библиотеки стилей или сделайте таблицу стилей вашего приложения более чистой и более поддерживаемый.

#### Индексы
Индексы постоянная ссылка
Многие из этих функций принимают или возвращают числа, называемые индексами, которые относятся к элементы в списке. Индекс 1 указывает на первый элемент списка. Обратите внимание, что это отличается от многих языков программирования, где индексы начинаются с в 0! Sass также упрощает обращение к концу списка. Индекс -1 относится к последнему элементу в списке, -2 относится к предпоследнему элементу и так вкл.

#### Доступ к элементу
Доступ к элементу постоянная ссылка
Списки бесполезны, если вы не можете получить из них значения. Вы можете использовать list.nth($list, $n) функция для получения элемента по заданному индексу в список. Первый аргумент — это сам список, а второй — индекс ценность, которую вы хотите получить .

```
@use 'sass:list';

@debug list.nth(10px 12px 16px, 2); // 12px
@debug list.nth([line1, line2, line3], -1); // line3
```

#### Сделайте что-нибудь для каждого элемента
Сделайте что-нибудь для каждого элемента постоянная ссылка
На самом деле это не использует функцию, но это по-прежнему один из наиболее распространенных способов. использовать списки. Правило оценивает блок стилей для каждого элемента. в списке и присваивает этот элементпеременной.@each 

```
$sizes: 40px, 50px, 80px;

@each $size in $sizes {
  .icon-#{$size} {
    font-size: $size;
    height: $size;
    width: $size;
  }
}
```

#### Добавить в список
Добавить в список постоянная ссылка
Также полезно добавлять элементы в список. list.append($list, $val) функция принимает список и значение и возвращает копию списка с добавленная стоимость в конечном итоге. Обратите внимание: поскольку списки Sass неизменяемы, не изменяет исходный список.

```
@debug append(10px 12px 16px, 25px); // 10px 12px 16px 25px
@debug append([col1-line1], col1-line2); // [col1-line1, col1-line2]
```

#### Найти элемент в списке
Найти элемент в списке постоянная ссылка
Если вам нужно проверить, находится ли элемент в списке или выяснить, какой у него индекс в используйте функцию . Для этого требуется список и значение, которое необходимо найти в этом списке, и возвращает индекс этогозначения.list.index($list, $value) 

```
@use 'sass:list';

@debug list.index(1px solid red, 1px); // 1
@debug list.index(1px solid red, solid); // 2
@debug list.index(1px solid red, dashed); // null
```

Если значения вообще нет в списке, list.index() возвращает null. Поскольку null является ложью, вы можете использовать list.index() с @if или if() чтобы проверить, содержит ли список заданное значение.

```
Объяснять
@use "sass:list";

$valid-sides: top, bottom, left, right;

@mixin attach($side) {
  @if not list.index($valid-sides, $side) {
    @error "#{$side} is not a valid side. Expected one of #{$valid-sides}.";
  }

  // ...
}
```

#### Неизменяемость
Постоянная ссылка на неизменность
Списки в Sass неизменяемы, что означает, что содержимое значения списка никогда не меняется. Все функции списков Sass возвращают новые списки, а не изменяют их. оригиналы. Неизменяемость помогает избежать множества скрытых ошибок, которые могут закрасться. когда один и тот же список используется в разных частях таблицы стилей.

Вы по-прежнему можете обновлять свое состояние с течением времени, назначая ему новые списки. переменная, однако. Это часто используется в функциях и миксинах для сбора группы значений в один список.

```
@use "sass:list";
@use "sass:map";

$prefixes-by-browser: ("firefox": moz, "safari": webkit, "ie": ms);

@function prefixes-for-browsers($browsers) {
  $prefixes: ();
  @each $browser in $browsers {
    $prefixes: list.append($prefixes, map.get($prefixes-by-browser, $browser));
  }
  @return $prefixes;
}

@debug prefixes-for-browsers("firefox" "ie"); // moz ms
```

#### Списки аргументов
Списки аргументов, постоянная ссылка
Когда вы объявляете примесь или функцию, которая принимает произвольные аргументы, получаемое вами значение представляет собой специальный список, известный как список аргументов. Он действует так же, как список, содержащий все аргументы, переданные примеси или функции, с одним дополнительная функция: если пользователь передал аргументы ключевого слова, к ним можно получить доступ как к сопоставьте, передав список аргументов в функцию .meta.keywords()

```
@use "sass:meta";

@mixin syntax-colors($args...) {
  @debug meta.keywords($args);
  // (string: #080, comment: #800, variable: #60b)

  @each $name, $color in meta.keywords($args) {
    pre span.stx-#{$name} {
      color: $color;
    }
  }
}

@include syntax-colors(
  $string: #080,
  $comment: #800,
  $variable: #60b,
)
```