### Числовые операторы
[Унарные операторы](#унарные-операторы)
[Разделение](#разделение)
[Единицы](#единицы)


> Sass поддерживает стандартный набор математических операторов для числа. Они автоматически конвертируют между совместимыми единицами.

- <expression> + <expression> добавляет значение первого выражения ко значению второго.

- <expression> - <expression> вычитает значение первого выражения из  секунды.

- <expression> * <expression> умножает значение первого выражения на  секунды.
- <expression> % <expression> возвращает остаток первого значение выражения, разделенное на секунду. Это известно как оператор по модулю .


```
@debug 10s + 15s; // 25s
@debug 1in - 10px; // 0.8958333333in
@debug 5px * 3px; // 15px*px
@debug 1in % 9px; // 0.0625in
```

> Числа без единиц измерения можно использовать с числами любых единиц.
```
@debug 100px + 50; // 150px
@debug 4s * 10; // 40s
```

> Числа с несовместимыми единицами измерения нельзя использовать для сложения, вычитания или по модулю.
```
@debug 100px + 10s;
//     ^^^^^^^^^^^
// Error: Incompatible units px and s.
```

#### Унарные операторы
> Вы также можете написать + и - как унарные операторы, которые принимают только одно значение:

- +<expression> возвращает значение выражения без изменения его.
- -<expression> возвращает отрицательную версию значения выражения.

```
@debug +(5s + 7s); // 12s
@debug -(50px + 30px); // -80px
@debug -(10px - 15px); // 5px
```

:warning:  Внимание!

> Поскольку - может относиться как к вычитанию, так и к унарному отрицанию, его можно сбивает с толку, что есть что в списке, разделенном пробелами. Чтобы быть безопасным:
- Всегда пишите пробелы с обеих сторон - при вычитании.
- Запишите пробел перед -, но не после, для отрицательного числа или унарного отрицания.
- Заключите унарное отрицание в круглые скобки, если оно находится в списке, разделенном пробелами.

Различные значения - в Sass имеют приоритет в следующем порядке:

1. как часть идентификатора. Единственным исключением являются юниты; Сасс нормально позволяет использовать любой действительный идентификатор в качестве идентификатора, но единицы измерения не могут быть использованы в качестве идентификатора. содержать дефис, за которым следует цифра.
2. между выражением и буквенным числом без пробелов, что анализируется как вычитание.
3. в начале буквального числа, которое анализируется как отрицательное число.
4. между двумя числами независимо от пробелов, которые анализируются как вычитание.
5. перед значением, отличным от буквального числа, которое анализируется как унарное отрицание.

```
@debug a-1; // a-1
@debug 5px-3px; // 2px
@debug 5-3; // 2
@debug 1 -2 3; // 1 -2 3

$number: 2;
@debug 1 -$number 3; // -1 3
@debug 1 (-$number) 3; // 1 -2 3
```

#### Разделение

> В отличие от других математических операций, деление в Sass выполняется с помощью math.div() функция. Хотя многие языки программирования используют / в качестве оператор деления в CSS / используется как разделитель (как в font: 15px/32px или hsl(120 100% 50% / 0.8)). Хотя Sass поддерживает использование / в качестве разделения оператор, он устарел и будет удален в будущей версии.

Значения, разделенные косой чертой

> На данный момент, хотя Sass все еще поддерживает / в качестве оператора деления, у него есть чтобы иметь возможность устранить неоднозначность между / как разделителем и / как разделителем. В чтобы это работало, если два числа разделены /, Sass напечатает результат разделен косой чертой, а не разделен, если не выполнено одно из этих условий  выполнено:

- Любое выражение не является литералом числом.
- Результат сохраняется в переменной или возвращается функцией.
- Операция заключена в круглые скобки, если только эти скобки не вне списка, содержащего операцию.
- Результат используется как часть другой операции (кроме /).
- Результат возвращается в результате вычисления.

>Вы можете использовать list.slash(), чтобы заставить / использоваться в качестве  разделителя.

```
@use "sass:list";

@debug 15px / 30px; // 15px/30px
@debug (10px + 5px) / 30px; // 0.5
@debug list.slash(10px + 5px, 30px); // 15px/30px

$result: 15px / 30px;
@debug $result; // 0.5

@function fifteen-divided-by-thirty() {
  @return 15px / 30px;
}
@debug fifteen-divided-by-thirty(); // 0.5

@debug (15px/30px); // 0.5
@debug (bold 15px/30px sans-serif); // bold 15px/30px sans-serif
@debug 15px/30px + 1; // 1.5
```

#### Единицы
 
> Sass имеет мощную поддержку для управления единицами измерения на основе того, как реальные единицы измерения расчеты работают. При умножении двух чисел их единицы равны также умножается. При делении одного числа на другое результат принимает свое значение. единицы числителя от первого числа, а единицы знаменателя от второго. Число может иметь любое количество единиц в числителе и/или знаменателе.

```
@use 'sass:math';

@debug 4px * 6px; // 24px*px (read "square pixels")
@debug math.div(5px, 2s); // 2.5px/s (read "pixels per second")

// 3.125px*deg/s*em (read "pixel-degrees per second-em")
@debug 5px * math.div(math.div(30deg, 2s), 24em);

$degrees-per-second: math.div(20deg, 1s);
@debug $degrees-per-second; // 20deg/s
@debug math.div(1, $degrees-per-second); // 0.05s/deg
```

:warning: Внимание!
> Поскольку CSS не поддерживает сложные единицы измерения, такие как квадратные пиксели, с использованием чисел со сложными единицами измерения в качестве значения свойства выдаст ошибку. Это однако замаскированная особенность; если вы не получите нужную единицу измерения, это обычно означает, что что-то не так с вашими расчетами! И помни, ты всегда можно использовать @debug правило, чтобы проверить единицы измерения любой переменной или выражение.

Sass автоматически преобразует совместимые единицы измерения, независимо от того, какая именно единица измерения результат будет зависеть от того, какую реализацию Sass вы используете. Если вы попытаетесь объединить несовместимые модули, например 1in + 1em, Sass выдаст ошибку.

```
// CSS defines one inch as 96 pixels.
@debug 1in + 6px; // 102px or 1.0625in

@debug 1in + 1s;
//     ^^^^^^^^
// Error: Incompatible units s and in.
```

> Как и в реальных вычислениях, если числитель содержит единицы, совместимые с единицами в знаменателе (например, math.div(96px, 1in)), они будут отменяет. Это позволяет легко определить соотношение, которое можно использовать для преобразования между единицами. В приведенном ниже примере мы устанавливаем желаемую скорость на одну секунду в секунду. 50 пикселей, а затем умножьте это число на количество пикселей, которое охватывает переход. чтобы получить необходимое время .

```
@use 'sass:math';

$transition-speed: math.div(1s, 50px);

@mixin move($left-start, $left-stop) {
  position: absolute;
  left: $left-start;
  transition: left ($left-stop - $left-start) * $transition-speed;

  &:hover {
    left: $left-stop;
  }
}

.slider {
  @include move(10px, 120px);
```

:warning: Внимание!
> Если арифметика дает вам неправильную единицу измерения, возможно, вам нужно проверить математика. Возможно, вы упускаете единицы из количества, в котором они должны быть! Сохранение чистоты модулей позволяет Sass выдавать полезные ошибки, если что-то не правильно.Особенно следует избегать использования интерполяции типа #{$number}px. Этот на самом деле не создает число! Он создает строку без кавычек, которая выглядит как число, но не работает ни с какими числовыми операциями или функции. Постарайтесь очистить свой математический модуль, чтобы $number уже имел единицу измерения px или напишите $number * 1px.


:warning: Внимание!
> Проценты в Sass работают так же, как и любые другие единицы измерения. Это нет взаимозаменяемы с десятичными дробями, поскольку в CSS десятичные дроби и проценты означают разные вещи. Например, 50% — это число, единицей измерения которого является %, а Sass считает, что это отличается от числа 0.5.Вы можете конвертировать десятичные дроби в проценты, используя арифметику единиц. math.div($percentage, 100%) вернет соответствующее десятичное число, и $decimal * 100% вернет соответствующий процент. Вы также можете использовать функция как более явный способ записи .math.percentage()$decimal * 100%
