### Map

MAp в Sass содержат пары ключей и значений и упрощают поиск значения. соответствующим ключом. Они написаны (<expression>: <expression>, <expression>: <expression>). выражение перед : является ключ, а выражение после него — это значение, связанное с этим ключом. Ключи должно быть уникальным, но значения могут дублироваться. В отличие от списки, карты должны записываться в скобках вокруг них. Карта без пар записывается ().

#### Использование Map
Использование постоянной ссылки на Карты
Поскольку карты не являются допустимыми значениями CSS, они сами по себе мало что делают. Вот почему Sass предоставляет набор функций для создания карт и доступа к значения, которые они содержат.

#### Поиск значения
Поиск значения постоянная ссылка
Карты предназначены для связывания ключей и значений, поэтому, естественно, есть способ получить значение, связанное с ключом: функция ! Эта функция возвращает значение на карте, связанное с данным ключом. Это возвращает , если карта не содержитключ.map.get($map, $key)null 

```
@use "sass:map";
$font-weights: ("regular": 400, "medium": 500, "bold": 700);

@debug map.get($font-weights, "medium"); // 500
@debug map.get($font-weights, "extra-bold"); // null
```
#### Сделайте что-нибудь для каждой пары
Сделайте что-нибудь для каждой пары постоянная ссылка
На самом деле это не использует функцию, но это по-прежнему один из наиболее распространенных способов. использовать карты. Правило оценивает блок стилей для каждого ключа/значения. пара на карте. Ключ и значение присваиваются переменным, поэтому они могут легко доступны вблоке.@each 

```
$icons: ("eye": "\f112", "start": "\f12e", "stop": "\f12f");

@each $name, $glyph in $icons {
  .icon-#{$name}:before {
    display: inline-block;
    font-family: "Icon Font";
    content: $glyph;
  }
}
```
#### Добавить на Map
Добавить на карту постоянная ссылка
Также полезно добавлять на карту новые пары или заменять значение существующий ключ. Функция делает следующее: она возвращает копию со значением , установленным в .map.set($map, $key, $value)$map$key$value

```
@use "sass:map";

$font-weights: ("regular": 400, "medium": 500, "bold": 700);

@debug map.set($font-weights, "extra-bold", 900);
// ("regular": 400, "medium": 500, "bold": 700, "extra-bold": 900)
@debug map.set($font-weights, "bold", 900);
// ("regular": 400, "medium": 500, "bold": 900)
```

Вместо того, чтобы устанавливать значения одно за другим, вы также можете объединить две существующие карты, используя map.merge($map1, $map2).

```
@use "sass:map";

$light-weights: ("lightest": 100, "light": 300);
$heavy-weights: ("medium": 500, "bold": 700);

@debug map.merge($light-weights, $heavy-weights);
// ("lightest": 100, "light": 300, "medium": 500, "bold": 700)
```

Если обе карты имеют одинаковые ключи, в карте используются значения второй карты. это возвращается.

```
@use "sass:map";

$weights: ("light": 300, "medium": 500);

@debug map.merge($weights, ("medium": 700));
// ("light": 300, "medium": 700)
```

#### Неизменяемость
Постоянная ссылка на неизменность
Карты в Sass неизменяемы, что означает, что содержимое значения карты никогда не изменяется. изменения. Все функции карт Sass возвращают новые карты, а не изменяют существующие. оригиналы. Неизменяемость помогает избежать множества скрытых ошибок, которые могут закрасться при одна и та же карта используется в разных частях таблицы стилей.

Вы по-прежнему можете обновлять свое состояние с течением времени, назначая ему новые карты. переменная, однако. Это часто используется в функциях и миксинах для отслеживания конфигурация на карте.

```
@use "sass:map";

$prefixes-by-browser: ("firefox": moz, "safari": webkit, "ie": ms);

@mixin add-browser-prefix($browser, $prefix) {
  $prefixes-by-browser: map.merge($prefixes-by-browser, ($browser: $prefix)) !global;
}

@include add-browser-prefix("opera", o);
@debug $prefixes-by-browser;
// ("firefox": moz, "safari": webkit, "ie": ms, "opera": o)
```